
Ciudadanaia activa
Hacking
¿Que problemas sociales hay en tu cominidad?

Tecnologia: conjunto de conocimientos técnicos ,cientificamente ordenados que nos permiten diseñar y crear bienes y servicios

Civismo: pautias minimas de comportamiento social que nos permiten convivir en colectividad y armonia

Tecnología Civica = Ciudadania + tecnologia + impacto
 Es un proceso o forma de trabajar
1. Promover la apertura del gobierno
 	¿Como ayudamos a los gobiernos a ser mas abiertos y colaborar con la tecnologia?
2. Para la creacion de comunidades

Ejemplos: 
Herramientas de participacion ciudadana
	decide.sanpedro.gob.mx
	consulproject.org
Portales Datos Abiertos
datos.gob.mx
datamx.io

Observacion actividades de gobierno
congresogto.gob.mx
datamexico.org

Maperar o levantar reportes
mapaton.org
mexico.frenalacurva.net


Tenologia civica no solo es software
the Things networks IoT

¿Quien es un hacker civico? Cualquier persona que este dispuesta a colaborar con otros para resolver los retos mas relevantes de cominidades, ciudades, estados o  pais.

Objetivos de hacking civico
Contribuye a la economia nacional
Nos permite estar mas informados
Empoderas a los ciudadanos

***
Identificar problemas locales
definir la propuestas a estos problemas
Incluir a diferentes actores en la solución

OPEN SOURCE
Gobierno Open Source

GOBIERNO ABIERTO
Nueva forma de gobierno que permite saber con mayor presicion que estan haciendo las autoridades y permite la participacion ciudadana
	transparencia
	rendicion de cuentas
	Participacion ciudadana
	Inovacion

Beneficios GA: Economicos, politicos y sociales.

Open Gov PArtnership:4o plan de acción

Transparencia (saber)
Participacion (Tomar parte)
Colaboracion (contribuir)

INOVACION ABIERTA
uso intensivo de conocimiento interno y externo con el objetivo de acelerar la inovacion interna
	Mejora de servicios
	Gobierno Electronico

Problemas y posibles soluciones
Factibilidad técnica y Legal
Medicion del impacto(medir todo)


Caracteristicas Datos Abiertos
Reuso y distribucion : disponibles como un todo y 
Disponibilidad y acceso:
Participacion universal

Accesibles, inclusivos y utilizables por todos
Calidad datos e interoperabilidad
Permanencia en el tiempo

Caracteristicas Legales
Disponibles de manera publica y gratuita
No discriminatorios: accesibles sin reestricciones de acceso
Licencia libre de uso: reutilizacion y distribucion
Permanentes en el tiempo
Caracteristicas Tecnicas
formatos abiertos
primacia : mayor granuralidad posible
Actualizacion: periodica y oportuna
Completo se integrales: descripcion , diccionario y metadatos

Probeer varios datos para contar con un contexto

Tipo de Datos
Estructurados CSV, JSON , XML


Datos espaciales 
KML
SHP
GeoJson


GITHUB


